# Проект techlibrary-encode  
## Введение
В именах файлов, скачанных с сайта techlibrary.ru, русские буквы закодированы парами вида 'цифра'+'строчная латинская буква'.
Для приведения имён файлов к удобочитаемому виду на этом сайте можно скачать утилиту rename.exe, а файлы с раскодируемыми
именами поместить в тот каталог, где содержится эта утилита. Как видно из её имени, она работает только под Windows. Возникает
вопрос: а что делать, если файл с этого сайта скачан при работе в Linux? Возможный вариант решения этой проблемы --- перенос 
скачанных файлов на компьютер с Windows, раскодирование на нём имён перенесённых файлов, и затем обратный перенос на машину с
Linux'ом. Однако хотелось бы раскодировать имена файлов сразу в Linux, без промежуточного переноса на машину с Windows.
Именно для этого предназначена программа techlibrary-encode. Кроме того, в нашем варианте программы раскодирования имён
файлов файлы с раскодируемыми именами необязательно помещать в тот же каталог, в котором содержится программа techlibrary-encode.
 
## Использование
Программу techlibrary-encode использовать нужно так:
```bash
techlibrary-encode имена-файлов
```
Если необходимо, следует указать путь к исполняемому файлу программы techlibrary-encode.

## Сборка
Сборка программы выполняется так:
```bash
git clone https://gavr-vlad-s/techlibrary-encode  
cd techlibrary-encode  
cabal configure  
cabal build
```
Для сборки нужна Haskell Platform. Дистрибутив её можно скачать с официального сайта или (под Linux) установить из репозитория 
нужного дистрибутива. 

После сборки исполняемый файл находится в каталоге techlibrary-encode/dist/build/techlibrary-encode. Этот исполняемый файл для
удобства использования можно скопировать в другой, более удобный, каталог.
